対象 次の①～③のすべてに該当する方
① 障害基礎年金を受給していない方
② 現在、障害基礎年金1・2級相当の障害のある方
(ただし、65歳に至る日の前日までに1・2級相当の障害のある方。)
③ 次のいずれかに該当し、国民年金に意欲加入していなかった期間に初診日がある方

4 手当・年金・給付等

| 受給額 | 1級 月額 | 56,850円 |
| :--- | :--- | :--- |
| | 2級 月額 | 45,480円 |

※所得等によって支給制限があります。
※障害の程度は、身体障害者手帳等の等級は異なり、国民年金法で定められた基準により判断されます。(下表)

問い合わせ先 国民年金課国民年金係
TEL: 03-5803-1196～1197 FAX: 03-5803-1347

| 障害の程度 | 障害の等級 |
| :--- | :--- |
| 級 | |
| 1 | 次に掲げる視力障害<br>イ. 両眼の視力がそれぞれ0.03以下のもの<br>ロ. 一眼の視力が0.04、両眼とも動力が片眼以下のもの |
| 1 | ハ、ゴールドマン視野計による測定結果、両眼の1/4視野未満<br>視野角が28度以下のもの |
| 3 | 両眼視野検定による測定の結果、両眼視野点数が20点以下かつ両眼中心視野点数が20点以下のもの |
| 4 | 両眼の聴力が100デシベル以上のもの |
| 5 | 肢の機能に著しい障害を有するもの |
| 6 | 肢の機能に著しい障害を有するもの |
| 7 | 両下肢を常用以上欠くもの |
| 8 | 身体の機能に差し支えることができない程度又は立ち上がることができない程度の障害のあるもの |
| 9 | 前各号に掲げるもののほか、身体の障害若しくは長期にわたる安静を要する病状を併用するもの以上認められる状態であって、日常生活を不能ならざるもの |
| 10 | 精神の障害であって、前各号と同程度以上と認められるもの |
| 11 | 身体の障害若しくは病状は精神の障害が重複する場合であって、その状態が前各号と同程度以上と認められるもの |

-52-

4 手当・年金・給付等 Page 0
25/07/03 14:43 v.00